#Lo que más recuerdo.

El control de versiones ayuda a gestionar de una manera más eficiente los cambios de un proyecto, permitiendo volver a una versión anterior si algo salió mal o no salió como se esperaba, o simplemente para refactorizar.
Una herramienta que ayuda enormemente a ello es git, un sistema de control de versiones que funciona incluso sin conexión a internet, permitiendo realizar cambios sin conexión y publicarlos más adelante en la plataforma github.
Los repositorios son carpetas que contienen un proyecto, las cuales pueden estar almacenadas de manera local en el ordenador o en remoto. Los commits son los cambios confirmados del proyecto, a los cuales se puede acceder en cualquier momento, bien sea especificando el id del commit o creando un tag asociado a este y especificando dicho tag. Las ramas permiten gestionar los canales de desarrollo de un proyecto, pudiendo utilizar la rama master o main como el canal estable y los demás, por ejemplo, como canales alpha, beta, o rc. Cada rama puede tener sus propios commits, y estos se pueden combinar con commits de otras ramas, bien sea para actualizar una rama con los cambios de otra o para fusionar todos los cambios, permitiendo crear así la versión final del proyecto.
Es necesario que tengamos una clave gpg y una clave ssh y en ambos tipos de cifrado deben coincidir la clave pública (la clave asociada a nuestro perfil) con la clave privada (la clave almacenada en nuestro equipo local) para que la plataforma pueda identificar que somos nosotros quienes estamos firmando los commits, los tags y las ramas, y en el caso del cifrado ssh también es importante para poder clonar el repositorio para posteriormente subir los cambios realizados a este.
Si olvidamos la frase de paso de nuestra clave gpg o ssh, tendremos que crear una nueva porque no podremos recuperarla.